得未啊？
OK啦，喂，得喇
點解影到蒙查查𠸏？
好蒙咩？
阿林、高樹，你哋企好啲吖，係
高樹
望住鏡頭吖
好啦，跟住阿林同大吉先生一齊影張吖
我唔使影㗎喇
唔可以啊，阿林好快就大個女㗎喇
每個階段都要記低佢㗎
係呀？
大吉先生
自然啲啦
明日のことはわかんない
これって犠牲とは違う
何かが違う罰ゲームじゃなんて思わない
でなんでなのかはわかんない
ちょっと邪屈せんとしないけど
君の存在今大事だ，なんでもんじゃな
ずっと夢見ていたいね
もっと優しくしたいね，君といられたらハッピー
女のコテジョイネ，だけど時々弱いね
僕らの願いはハッピー…
又走咗去？
阿林
阿林啊，我同你講咗幾多次
你係唔可以自己一個人行開
係
阿林啊，你係大姐姐嚟㗎
你一定要聽大人講
係
你到底想係到幾時啊？
大家
可唔可以買呢樣嘢畀我啊？
又買嘢？
我估一定會好好味㗎
你未食過即食麥片㗎咩？
我咪唔應該食咁大盒嘅嘢啊？
唔係，家下可以買畀你啦
不過，通常都係喺早餐嗰陣時食
嘅乜早餐都可以食零食㗎咩？
呢種麥片睇落好似零食噉
但係當然可以當正餐食啦
你仲可以加牛奶嚟食
聽朝早餐就要食佢啦
好啊，一於噉賣啦，大家你哋一齊食咯
唔使預我啊，我冇咩興趣啊
噉個麥片就放喺呢度啦
大家，你好渣
係我啲手指太乾咋成個大叔噉啊
唔係咁多事啊
噉下一幕
大家
行呢邊啦，可以睇到櫻花㗎
哦，好𡅅
啲樹全部都開晒花喇
嗯，天氣暖咗好多啊
好多花啊
真係好靚喎
你而家已經係小學生嚟喇
不如種返樖樹做個紀念吖
紀念？
係啊，當係留返一啲回憶吖
以後，你同呢樖樹呢
都會逐年…噉慢慢成長
我都有自己嘅樹㗎，真係𠸏？
喺我鄉下度啊
我出世嗰陣種咗一樖丹桂
和美出世嗰陣就種咗一樖銀桂
丹桂係咪有香味嗰種樹啊？
冇錯嘞
我未見過銀桂㗎
銀桂係冇香味
開嘅花亦都唔係咁搶眼
所以禾美成日都話嗰
嗰樖樹有香味唔公平啊
仲周不時噉搞我樖丹桂樹
我怕咗佢就話同佢交換
佢又話唔想爭我手尾喎
哎吔
當年我都咁唔開心
但係點解我仲提阿林做同一樣嘢𠸏？
噉啦，如果要種嘅話
不如揀啲會開到好靚嘅花嘅樹吖或者係…
可以結得出果實吖，不如種枇杷吖
枇杷？
嗯，枇杷
係枇杷種子，我之前留低㗎
由種子開始種呀？
第日有枇杷食喇，有牌子食得啦
其實我係諗住種一樖同你差唔多高嘅樹㗎
唔可以種枇杷咩？
但係，枇杷比起其他樹呢
會生得慢好多喎
有冇聽過「桃63年」吖？
似百年吖嘛
你都好似識啲嘢喎
噉枇杷呢？
我又唔清楚喎
要成十年之後收成噉點算啊？
我可以等㗎
到時你可能鍾意食其他甜品多過生果喇
細路仔好易變嘅
大家，快啲啦…
如果唔快啲嘅話，十年之後都冇得食㗎
係…
係嘅
掘咁深夠未啊？
掘得太深嘅話，好難種到㗎
係呀？
哈林呀，估唔到你都鍾意種嘢㗎喎
希望可以快啲出芽囖
好快㗎喇
阿立呀，知唔知咩係忍者啊？
高樹話大個咗之後要做忍者啊
你知唔知
忍者每朝早呢
都會跳過屋企出便樖麻樹㗎
因為麻樹每日都會不停噉生，日子耐咗
忍者就自然會跳得高喇，係呀？
你可以試下跳過自己樖枇杷㗎
我會㗎喇
就係噉嘞
係嘞，冇錯
係喇，大家你知唔知
到底棵枇杷樹可以生到幾高啊？
會唔會同間屋一樣咁高㗎？
呢層呀…
應該會有咁高啩
喂
返入屋喇
跳多十次先啦
聽日會唔會出牙啊？
應該唔會咁快嘞
帶齊嘢未啊？
係返學時間表啊老師話
屋企人都要有份時間表
哎吔，真係麻煩啊
以前我讀小學嗰陣都冇啲噉嘅規矩嘅
真係喎
小明一定要家長留意
火鐘呀？
應該係警車聲嚟喎
咩事呢？
唔知呢
大吉，點解要掛個哨子喺書包𠸏？
阿林呀？
如果有陌生人埋嚟嬲你講嘢嘅話
你就係有咁大聲，出咁大聲啊
跟住呢
走去人多嘅地方避開個
陌生人或者走入啲舖頭度喎
係
阿立，返學喇，大家，快啲起身啦
再唔快啲就遲到㗎喇
係
我唔客氣喇…
你唔加鮮奶食呀？
我可唔可以試下就噉樣食啊？
可以，你鍾意啦
我見啲人養狗都係畀呢啲嘢佢食㗎
嗰啲食物叫狗糧啊，係專畀狗食㗎
乜真係嘎？
當然係啦
人係絕對唔可以食狗糧㗎，知唔知啊？
你唔好整啲噉嘅可憐樣啦
好唔好味啊？
好味啊
但係最好食嘅都係飯糰
飯糰真係咁好食咩？
大家電話響啊，係
早晨啊，大家先生，唔好意思啊
高樹佢好興奮啊，一早已經出咗門口喇
乜係呀？
我哋都準備出門口㗎喇
係
高樹嚟咗啊
佢嚟咗呀？
好嘛？
高樹，你成身都係黐頭毛喇
搞咩啊？
喺樹林打獵嚟呀？
我都冇入到樹林
仲有啊，點解你個頭亂成噉㗎？
阿立呀，攞把梳畀我吖
服咗你啊，你連書包都整到花晒
你梗係拎住枝樹枝不停噉撩人哋幅牆啦
一路行一路撩你，係咪啊？
你有超能力嘎？
淨係睇你個樣就知道喇
大家你細個嗰陣一定都係噉啦
阿林啊，夠鐘出門口喇，係
你唔好噉樣望住我啊
我返學喇
等陣先啊，咪吹住啊，等我啊
咩事？
高樹啊，都冇事發生
你唔可以亂咁吹㗎
高樹
喂
你唔可以立亂吹哨子㗎
唔係真係出事嗰陣啊
就唔會有人嚟幫你㗎喇
味瓜味
好啦，快啲返學啦
我哋返學喇
過馬路嗰陣，記得睇車啊
係
高雪
我哋可以行呢度喎
我哋唔可以亂咁兜路㗎
我哋唔係兜路，呢條係捷徑嚟㗎
一個忍者一定鍾意行噉嘅路㗎
走得又得𠸏？
行啦
高Sir，快啲啦
你點搞㗎？
呢條根本就唔係鐵徑
你唔好吹啊
高Sir
高樹竟然噉樣做？
真係服咗佢，係喇
算啦，冇辦法啦
男仔咁強嘅應該係噉去搞惡作劇㗎
大家
學做忍者係要每日不停噉跳皮琶樹啊
冇錯
哦，係喇
琵琶樹係代表我嘅入學回憶，嗯
但係，大家你種嗰樖丹桂樹
就係用嚟紀念你嘅出生，好大分別喇
我會唔會都有樖屬於自己嘅丹桂樹㗎？
你個妹得諗嘢好唔簡單啊
但係你媽媽會唔會為咗你種樖噉嘅樹呢？
會唔會種咗喺你外公屋企啊？
係喎，都有可能囖
但係我一直都冇聽過有件噉嘅事喎
不過，你外公都已經唔喺度
連我都唔知有冇呢樖樹
我諗一定唔會有人知
早知就唔同你講我有樖丹桂樹啦
大哥，你手肘又試浸喺枱面啊？
係，唔好意思吓
係啊
我已經決定咗從今之後唔會再見佢㗎喇
你呢句説話都係收返佢
再諗清楚好啲喎
呢張係入學禮影嘅相
多謝
你有冇食咗阿林嘅樹啊？
我醒起喇，應該有㗎
乜真係有呀？
我諗應該有樖噉嘅樹啩
做咩你講到模棱兩可噉㗎？
因為種樹嘅係雄吉先生吖嘛
我外公呀？
我希望將嗰樖樹移過嚟
我屋企嘅後花園度種
嗰樖樹係咩樹啊？
係樖好細嘅樹
話畀我知係咩品種吖
仲有確實嘅地點
樖樹真係好細
啲樹枝仲係好幼
喺度喇
哦，你果然係個漫畫家啊噉
我係畫開漫畫𠺢嘛，唔係畫地圖喎
邊度係北面啊？
北面呀？
太陽應該係喺西面升起㗎喎，係東面啊
你連呢樣嘢都唔知
唔一定要有方向
但係你都畫埋間屋對出嗰條大路喺邊啦
哦，係喎
你啱啊
好喇，我要開工喇，所以我要走先
多謝你今日請我飲嘢
你咁忙都仲要約你出嚟
真係唔好意思啊
我係咪有屬於自己嘅樹㗎？
我諗喺你出世嗰陣
爸爸佢一定種過畀你嘅
伊伊覺得佢一定會噉做
如果佢仲在生，而當時候冇種嘅話
我諗佢一定會種返紀念你滿咗六歲
有冇興趣睇下大棘樖樹啊？
好啊
已經咁大樖嗱？
梗係啦，大吉今年30歲喇
大吉佢已經長大成人喇
呢樖係丹桂？
冇錯啊，你又會知𠸏？
係大吉同我講㗎
呢一樖呢，係和美嘅
係銀桂？
冇錯啊
記唔記得你舊屋嘅後花園
有一樖生得特別高嘅樹啊？
嗰樖？
嗰樖係姨姨嘅樹嚟啊，都係銀桂
就係…
呢樖樹？
呢樖樹係我出世嗰陣爸爸佢送畀我㗎
伊伊同和美姐姐樖樹都係銀桂
係啊
伊伊細個嗰陣，成日同自己棵樹比高
伊伊好鍾意自己棵樹
所以學足爸爸噉做啊
嗰棵樹原來係銀龜嚟嘎？
大家都有同自己棵樹比高嘎？
當然啦
喺未遇到你之前
已經有呢樖樹喇
大家，呢樖係…
係咪丹桂樹啊？
冇錯，係樖六歲嘅丹桂
同我個樖一樣㗎
終於搞掂喇
吓，大件事喇，做咩啊？
樖樹咁高，我跳唔到過去啊
我咪一樣跳唔過？
半年之前，我真係完全冇諗過
竟然遇到阿林呢個女仔啊，噉又係
大家
火車就開喇
我走喇
等我送你哋啦
其實
喺我哋仲未相遇之前
一段好長嘅日子
你早就已經進入咗我哋行緊嘅時光流程
咩事？
大吉啊
發生咩事？
外面有個古怪大叔啊，咩話？
其實…
大吉啊，唔係啊，邊個大叔啊？
喂啊，唔該你哋兩個聽我講啦
佢係我哋嘅鄰居松井先生
你唔可以話佢係古怪大叔㗎
真係好對唔住啊
噉…
好對唔住啊，唔緊要啦
我頭先突然之間咁大聲叫你哋
我諗你哋應該會畀我嚇親
真係唔好意思啊，唔好噉講
係我一時衝動，怪錯咗你咋，好啦
過馬路小心睇車啊，我返學喇
好多謝你啊
頭先以為有危險
你都冇抌低阿林自己走咗去喎
高樹只係把烏龍吒嘛
有高樹陪住你，我諗我應該會放心啲喇
放心啲咋？
梗係啦，你仲係細路嚟咋
我唔係細路啊
噉搞法實遲到喇